# Короткая продажа gpAssets

Для увеличения Вашего воздействия на GPH и увеличения ликвидности активов gpAssets, таких как gpUSD, gpEUR, gpRUB, gpCNY, gpSILVER, gpGOLD и др., Вы можете *занять* этот актив gpAsset у сети и *выставить шорт*. Здесь мы кратко опишем данную процедуру.

## Заём

Сеть Graphene способна создавать любое количество каждого актива gpAsset и занимать его субьектам экосистемы при условии предоставления достаточного залога.

- *расчетная цена*: Цена за 1 GPH взятая с внешних бирж.
- *уровень обеспечивающего залога* (MCR): Размер залога, определённый участниками рынка как минимальный
- *максимальный размер сжатия шорта* (MSQR): Установленный участниками рынка размер вынужденной покупки актива медведями по высокому курсу из опасения еще большего его роста
- *защита от сжатия шорта*(SQP): Определяет предельную величину принудительного покрытия позиции 
- *черта марджин колла* (CP): Цена, при которой шорт будет принудительно закрыт

### Маржин Колл

Сеть Graphene способна применять маржин колл к тем позициям, которые не имеют достаточного залогового обеспечения для покрытия одолженных ими gpAssets. Маржин колл будет происходить каждый раз, когда самая высокая ставка окажется меньше, чем *цена досрочного выкупа* и больше *SQP*. Маржинальная позиция будет вынуждена продавать своё залоговое обеспечение каждый раз, когда самое высокое предложение на покупку обеспечения окажется меньше, чем цена дострочного выкупа (x/GPH).

    SQP = расчетная цена / MSQR
    цена дострочного выкупа = DEBT / COLLATERAL * MCR
    

При маржин колле одолженный актив будет куплен на внесенное залоговое обеспечение по рыночной цене вплоть до SQP и позиция будет закрыта. Оставшиеся от залога GPH будут возвращены клиенту.

### Погашение

Держатели любого gpAsset могут запросить расчет по *справедливой цене* в любой момент. Расчет закрывает заемные/шорт позиции с самым низким уровнем залогового обеспечения и продает залог для расчета.

## Продажа

После заёма gpAssets Вы можете свободно продавать их на любых соответствующих рынках по любой цене, какую будет готов заплатить покупатель. После этого шага короткая продажа считается завершенной, и Вы закрыли короткую позицию с этим конкретным gpAsset.

## Обновление обеспечивающего залога

В любой момент держатель заемной/шорт позиции может изменить обеспечивающий залог в стремлении гибко подстроиться под поведение рынка. Если обеспечивающий залог увеличится, в качестве залога будет заморожено дополнительное количество GPH, тогда как уменьшение обеспечивающего залога потребует выплаты соответствующего количества gpAsset обратно сети.

## Покрытие

Чтобы закрыть заемную/шорт позицию нужно обладать одолженным количеством этого конкретного gpAsset, дабы передать его сети Graphene. После этого gpAssets снимаются с соответствующего баланса, а залог освобождается и отправляется обратно владельцу.